Nunca esqueça por que você é a igreja.
Quero que você vá na frente esta manhã.
Vamos direto para as escrituras.
Tenho muito para ensinar hoje, então vá em frente e vá para Romanos capítulo 9.
Romanos capítulo 9.
Ouvi um som ao fundo da minha pregação.
Eu gosto, cara.
Legal.
Vai crescendo conforme avançamos.
Entende o que quero dizer?
Romanos capítulo 9.
Esta manhã, vamos continuar sem problemas.
Estávamos analisando a doutrina bíblica da misericórdia.
O que Deus, ou a quem Deus mostra misericórdia?
Por que ele mostra misericórdia com eles?
Precisamos entender que este capítulo até o capítulo 11 está sendo escrito principalmente para a comunidade judaica em Roma.
Para eles, por serem israelitas, não havia dúvida
que seriam salvos, custasse o que custasse, mas a maioria deles rejeitou completamente Jesus como o Messias.
Quero que você saiba de uma coisa.
Essas duas afirmações não são compatíveis.
Você não pode ser salvo e rejeitar Jesus Cristo.
Pedro, cheio do Espírito Santo no dia de Pentecostes, declare que há apenas um caminho para a salvação.
Isso está em Atos capítulo 4, versículo 12.
Nem há salvação em nenhum outro.
Pois não há outro nome sob o céu dado entre os homens pelo qual devamos ser salvos.
Se você se pergunta por que cantamos tanto sobre o nome de Jesus.
Se você se pergunta por que oramos tanto em nome de Jesus, se
você se pergunta por que ensino e prego o nome de Jesus
muito, porque é o único nome que pode salvar você e a mim.
A coisa mais importante que você pode ouvir hoje é esta: rejeitar Jesus é rejeitar Deus.
Essa besteira da nova era, que na verdade não é nova era, mas é
Está surgindo cada vez mais do que afirma que uma pessoa pode
ter sua própria coisa, seu próprio acordo e seu próprio pequeno acordo com Deus é uma mentira direta do diabo.
Deus tem um plano desde o início.
Enviar seu filho unigénito, Jesus, a esta terra, para assumir a forma do homem.
Plenamente Deus, plenamente homem, tentados e provados, como somos, mas sem pecado, acusem falsamente
e crucificado como criminoso entre dois criminosos de verdade.
O sangue dele derrama para que possamos ser perdoados, a coroa
de espinhos, os pregos em suas mãos perfeitas, e pés, a humilhação pública, e chicotadas, e espancamentos tudo por nós.
Ele gritou, está acabado, o precioso cordeiro de Deus morreu na cruz rústica.
Eles os colocaram em um túmulo e colocaram uma pedra pesada para selá-lo.
Primeiro eles passaram por lá.
No segundo dia passou.
Você consegue imaginar o desespero?
Isso estava acontecendo com seus seguidores.
Mas então chegou o terceiro dia.
Vocês precisam se empolgar um pouco mais com a ressurreição aqui esta manhã.
No terceiro dia ele veio.
E adivinha o que aconteceu?
Bem, sabemos o que aconteceu.
Três dias depois, tudo mudou.
Ele ressuscitou dos mortos, derrotando a morte, o inferno na sepultura, e ao fazer isso, nós também podemos.
Qual o sentido de eu dizer tudo isso?
Exatamente o que Peter disse.
Nem há salvação em nenhum outro.
Pois não há outro nome sob o céu dado entre os homens pelo qual devamos ser salvos.
Então hoje estou te perguntando: você colocaria sua fé em Jesus hoje?
Esse é o ponto principal de Paul ao escrever essa carta.
para levar as pessoas a Jesus.
Ele ficou de coração partido com aqueles que eram seus irmãos rejeitando Cristo.
Até agora, temos olhado para a misericórdia inexplicável de
Deus, e vimos, primeiro, o povo da misericórdia.
Romanos 9, versículo 6 diz, não como se a palavra de
Deus não teve efeito algum, pois não todos são Israel, que são de Israel.
Novamente, um título é inexplicável, misericórdia.
Vamos orar.
Pai, agradeço pela sua palavra.
Deus, eu te agradeço, Senhor, só pelo espírito de atenção justa.
Deus hoje, Deus, eu peço, Senhor, com o silêncio santo, Deus,
Que aqueles que têm ouvidos para ouvir, que ouçam.
E Deus, rezo para que confiemos no seu plano, não importa o que aconteça.
E Deus, agradecemos por Tu ser misericordioso, Deus.
Agradecemos por você ser fiel e bom.
Agradecemos pelo seu plano, Deus, que nos incluiu.
Deus, agradecemos, te amamos, já que Jesus não está orando.
E todo mundo disse, amém.
Não sei se você percebeu, mas eu só compartilho o evangelho aqui, amigo.
Existem muitas maneiras de compartilhar o evangelho.
Mas isso é apenas um evangelho.
Amém?
Então, há certos detalhes que você precisa abordar independentemente de como você faça.
Mas eu estava lendo um post no Facebook e é por isso que estou tentando te contar que essas coisas da nova era.
Você tem que tomar cuidado com isso.
E esse estudioso, esse pastor de uma igreja, disse: ei, escutem, para novos pastores.
Essas são coisas boas que você precisa ouvir, certo?
Bem, não sou um pastor novo, mas sempre sou bom para aprender.
Então vamos ver o que esse cara tem a dizer.
Bem, eu não passei do número três.
Sabe qual era o número 3?
Você não precisa compartilhar o evangelho toda vez que pregar.
Crianças, tapem os ouvidos.
Isso é idiota.
Quer dizer, isso é idiota.
Quer dizer, estamos aqui por causa do evangelho.
Se você tirar o evangelho daqui, é melhor ir para casa.
Você tira o evangelho.
Escuta, tudo isso é em vão.
Só vou te avisar agora, ouça, Paulo sabia o quanto o evangelho era importante.
Ele até disse: escuta, ei, o evangelho é ainda mais importante do que qualquer outra coisa.
Quero compartilhar o evangelho.
Então, o leitor desta carta teria alguns pensamentos preocupantes
sobre o fato de que a maioria dos seus companheiros israelitas não havia renascido.
novamente, eles haviam rejeitado Cristo.
Isso significa que a palavra de Deus falhou, certo?
Essa é a pergunta que sem dúvida veio à mente deles.
Veja, Deus prometeu a Abraão que ele se tornaria um poderoso
nação, e por meio dessa nação, o mundo inteiro seria abençoado.
Isso é falar da nação de Israel.
Então, como alguns israelitas podem ser salvos e outros não?
Bem, isso nos leva ao ponto dois.
Já vimos o povo da misericórdia, certo?
Vamos ver o plano de misericórdia.
Paul começa a restringir quem é realmente o povo prometido.
Ser apenas descendente de Abraão não era suficiente.
Se for assim, essa aliança eterna também se aplicaria a Ishmael.
Mas então ele reduz ainda mais a escolha.
Em Romanos 9, versículos 9 a 13, ele diz o seguinte.
Pois esta é a palavra da promessa: neste momento eu virei, e Sarah terá um filho.
E não só isso, mas quando Rebecca também engravidou
por uma, até por nosso pai Isaac, para as crianças serem
ainda não nasceu, nem tendo feito o bem nem o mal,
para que o propósito de Deus, segundo a eleição, não seja das obras, mas daquele que chama.
Romanos, se olharem para o versículo 12,
Diz que foi dito a ela: A mais velha servirá ao mais jovem,
como está escrito, Jacó, eu amei, mas Esaú, eu odiei.
Então estamos reduzindo quem são as pessoas do pacto.
Este texto não tem necessariamente a ver com a salvação de Jacó e Esaú.
Tem tudo a ver com a escolha superior de Deus.
Ele escolheu continuar a aliança abraâmica por meio de Jacó em vez de Esaú.
Agora, Paulo então responde à pergunta e, sem dúvida, entrou na mente de seus leitores, então e hoje.
O versículo 14 diz o seguinte: o que devemos dizer então?
Existe injustiça em Deus?
Agora vou te avisar hoje.
Porque esse texto foi realmente escrito originalmente para um público judeu.
Vai ser muito pesado com o Antigo Testamento.
Ok?
Então, exatamente duas semanas atrás, quando estávamos no Antigo Testamento
muito, vamos estar muito no Antigo Testamento hoje também.
Tudo bem?
E então, se você está tentando acompanhar, porque
Tenho muita coisa pra dizer, anote, e adivinha?
Queremos aprender sobre Deus cada vez mais, vá para casa e estude-o por si mesmo.
Amém?
Quer dizer, eu sou o único desafio que posso te dar.
Vou fazer o possível para acertar o máximo possível.
Mas vou te contar agora.
Talvez eu não consiga responder todas as perguntas.
Certo?
Deixe-me lembrar o que Pedro disse sobre os escritos de Paulo.
Às vezes é difícil entender, tá?
Então não espere todas as respostas para tudo.
Escute, tem que haver fé envolvida nisso.
Amém.
Então, mais uma vez, vamos ao que importa.
O que diremos então?
Existe injustiça em Deus?
Escolhendo Isaac em vez de Ishmael.
Jacob sobre Esaú.
Isso torna Deus injusto?
Agora, escute, entendemos isso, mas você percebe que o maior argumento contra acreditar em Deus é
Porque aqueles que não acreditam nele, que não o conhecem, que
não estudaram a palavra de Deus com a unção, o Espírito Santo, eles
pense, bem, se Deus é real, como o mal pode acontecer?
Se Deus é real, por que a morte acontece?
Se Deus é real, por que as pessoas ficam doentes, pessoas boas ficam doentes?
Por que pessoas más vivem até os cem anos, mas pessoas boas não vivem?
Se Deus é real, como Ele pode ser tão, entre aspas, injusto?
Então, isso é algo muito sério que precisamos entender aqui.
Porque as pessoas foram dispensadas a depositar sua fé
ele dizendo: não posso acreditar em um Deus injusto.
E sejamos honestos aqui, não é uma pergunta que os estudiosos da Bíblia não tenham feito a si mesmos.
Quando olhamos para isso do ponto de vista das nossas instalações humanas, é fácil
achar que Deus é injusto, como poderia escolher um e não o outro, apenas uma leitura fria?
Cara, isso não é justo para Esaú?
Se você leu a história em Gênesis sobre Ismael,
Quer dizer, cara, seu coração tem que se partir por Ishmael.
Mas, novamente, Paulo, de sua maneira enfática habitual, responde a essa pergunta.
O que vamos então dizer?
Há injustiça com Deus?
O que ele diz?
Deus me livre.
Ele então dá a explicação.
Romanos 9.15
Pois ele diz isso a Moisés: terei misericórdia de quem eu tiver misericórdia.
E terei compaixão por quem eu tiver compaixão.
Paul está citando Êxodo 3319 e disse: Eu vou
faça toda a minha bondade passar diante de ti, e eu proclamarei
o nome do Senhor diante de ti, e serei misericordioso a quem eu serei misericordioso e mostrarei misericórdia de quem eu mostrarei misericórdia.
Agora, escute, de novo, não vamos ficar aqui sozinhos
Justiça em nossa fivela, a mentalidade do cinturão bíblico,
E pensa que, quando lemos isso, não pensamos, hmm.
Veja, isso atinge nossas mentes finitas meio forte.
Em nossa sociedade, o que fazemos é tentar equiparar a misericórdia de Deus à justiça de Deus.
Não é justo que alguns tenham misericórdia e outros não.
Não é justo que Deus tenha compaixão por alguns e não por outros.
Na verdade, garanto que você usou essa expressão, simplesmente não é justo.
Adultos usam o tempo todo, certo?
Olha, alguns de vocês vão sentar no banco do carro alegórico.
Alguns de vocês vão chegar tarde demais e serem expulsos.
Não é justo, pregador.
Meus filhos, olha, meus filhos o tempo todo, e o Ridley é o pior deles, cara.
Não sei o que é, mas River faria algo e Ridley quer
fizer algo, e River acabou de se meter em apuros por isso.
Então, obviamente, não podemos deixar a Ridley fazer isso, e realmente ir, bem, ela fez,
E ela não sabe a frase, não é justo, mas o que ela está dizendo é que isso não é justo.
E então, sabe, alguns dos seus melhores pais podem dizer algo melhor.
Eu digo, bom, azar.
Às vezes você não tem nada a dizer.
Sabe como é?
É tipo, desculpa, sabe?
Mas é o seguinte.
É engraçado como queremos
justiça, mas não entendemos o que isso realmente significa dentro de Deus.
O que estou tentando dizer é o seguinte.
Se Deus fosse justo, ninguém teria misericórdia.
Vocês estão comigo esta manhã?
Não me deixe aqui.
Se Deus fosse justo, ninguém teria misericórdia.
Misericórdia, e por si só, é contraditória ao conceito de justiça.
Webster define o conceito de justo assim,
marcado pela imparcialidade e honestidade, livre de interesses próprios,
preconceito, ou favoritismo, conformando-se ao que é bom, justo e correto.
Agora, eu sei o que você está pensando.
Cara, essa definição de justo me parece boa.
A questão é que Deus seja justo.
Ele deve dar a todos o que merecem.
E porque Deus é santo, justo, justo e completamente bom, Ele não pode olhar para o pecado sem julgá-lo.
Portanto, se Deus fosse justo, todos seríamos condenados.
Sem esperança.
Romanos 3, 10 e 11, como está escrito, não há nenhum justo, não, nem um.
Nem você, nem a pessoa ao seu lado, nem sua preciosa vovó.
Nem um.
Ninguém entende que não há quem busque a Deus.
Então descarte o conceito de justiça.
Não queremos um Deus justo.
Queremos um Deus misericordioso.
O plano de misericórdia enviou Jesus ao Calvário para morrer pelos nossos pecados,
o plano de misericórdia deu o poder de ressuscitar Cristo a partir do
mortos, o plano de misericórdia oferece salvação a todos que depositaram sua fé em Jesus Cristo.
Tem uma música que Gordon Moat escreveu.
Gordon Moat escreveu, e colocou isso na letra, e se chama quando Mercy entrou e disse isso.
Fiquei no tribunal.
O juiz se virou para mim.
Parece que você é culpado.
E agora, o que você diz?
Eu me manifestei, meritíssimo, não tenho defesa.
Mas foi aí que a misericórdia entrou.
Mercy entrou e defendeu meu caso, chamou para depor.
Graças salvadora de Deus.
O sangue foi apresentado que cobriu meu pecado perdoado quando a misericórdia entrou.
Fiquei ali me perguntando, como isso poderia ser?
Alguém tão culpado acabara de ser libertado.
Minhas correntes estavam quebradas.
Me senti renascido no momento em que a piedade entrou.
Chamado ao depor, graças salvadora de Deus.
O sangue foi apresentado que cobriu meu pecado perdoado quando a misericórdia entrou.
Você não está feliz que servimos a um Deus misericordioso?
Romanos 9.16, vamos continuar porque Paulo explica,
assim, não é daquele que quer, nem daquele que corre, mas de Deus que mostra misericórdia.
Misericórdia não tem nada a ver com o que fazemos.
Não é baseado em nossas ações ou mérito.
É baseado na escolha de Deus.
Ninguém merece ou pode merecer misericórdia.
Agora chegamos a outra parte controversa do texto e ao exemplo do faraó.
O que fazemos com o Faraó?
Vamos olhar bem aqui.
Romanos 9, 17 e 18?
Pois as escrituras dizem ao Faraó, até para o
O mesmo propósito te elevei, para que eu possa mostrar meu poder em ti.
E que meu nome seja declarado por toda a terra.
Por isso tem misericórdia de quem quer ter misericórdia, e de quem quer endurecer.
Agora.
Não vamos esquecer o contexto da exposição de Paul.
Ele está informando aos judeus em Roma por que a maior parte de Israel rejeitou Cristo.
Ele está esclarecendo quem é o povo de Deus e quem não é o povo de Deus.
Ele está explicando o plano de salvação de Deus, não necessariamente a salvação em si.
Versículos 6 a 9.
Ele declara que não recebemos esse status do povo de Deus
por sangue, ou seja, simplesmente ser da semente de Abraão.
Versículos 10 a 13.
Ele declara que não é por obras.
Aqui ele declara que é apenas por misericórdia,
e ele menciona o papel do Faraó no Grande Êxodo.
Se Deus endurecesse seu coração.
Agora, me escute.
Vou fazer a pergunta que foi feita.
Se Deus o trouxesse à existência,
para tornar impossível que ele confie em Deus,
Se o Faraó fosse apenas um peão para exibir o poder de Deus,
Onde isso nos deixa?
Se Deus endureceu o coração do Faraó, isso significa que ele pode endurecer o meu?
É uma pergunta bem séria, não é?
Você entende o que significa ter seu coração, coração e meu Deus,
você provavelmente seria mais urgente e, ei, eu preciso saber essa resposta.
Então é isso que vamos analisar.
Duas mulheres dizem amém.
Ok.
Para responder a isso, porém, precisamos entender por que Deus endurece os corações em primeiro lugar.
Faraó pode ser o maior exemplo disso, mas Paulo menciona um
forma de endurecimento bem aqui nos próprios romanos.
Lá no capítulo um, versículos 18 e 19, para a ira de
Deus é revelado do céu contra toda impiedade e injustiça
de homens que sustentam a verdade na injustiça.
Porque aquilo que pode ser conhecido de Deus os manifestou, pois Deus lhes mostrou isso.
Em outras palavras, vemos aqui, assim como Israel, certo, estava rejeitando
Cristo, assim como o Faraó rejeitou, rejeitou Deus, certo?
Vemos que Paulo está falando daqueles que são
Escondendo a verdade, os que são vivos e injustos, os que estão perdidos.
Rejeitando Deus, rejeitando a verdade.
Assim, o resultado em Romanos 124, por isso Deus também os entregou à impureza,
ao desejo de seus próprios corações, de desonrar seus próprios corpos entre si.
Agora, ele usa essa frase, entregou eles,
novamente, em Romanos 1, versículo 26, versículos 2 abaixo.
Por essa causa, Deus os entregou a afetos vis.
O que isso significa que Deus os entregou ou os entregou?
Bem, o termo grego para isso significa entregar para confiar para se comprometer.
Vemos isso em outras partes das escrituras também.
Jesus usou isso ao falar de sua crucificação em Mateus 20, versículos 17 a 19.
Diz o seguinte, e Jesus, subindo para Jerusalém,
separou os 12 discípulos no caminho e disse-lhes: eis que vamos até Jerusalém, e o Filho
do Homem será traído aos sumos sacerdotes e aos sacerdotes principais
os escribas, e eles o condenarão à morte e o libertarão.
Essa palavra entregar é o mesmo termo usado aqui, entreguei a eles para confiar,
entregar, comprometer e libertá-lo.
Esse é Jesus para os gentios, para zombar e desanimar e crucificá-lo.
E no terceiro dia, ele ressuscitará.
Novamente, essa palavra usa o mesmo termo para Gabe em Romanos
capítulo um, uma vez que Jesus foi entregue ou melhor dizendo, entregue aos gentios por sua morte.
Olha, estava fechado.
Em outras palavras, não havia como escapar.
Agora, não ouça o que eu não estou dizendo.
Deus é todo-poderoso.
Se ele quisesse invocar anjos da lealdade para destruir aqueles que o estão machucando, poderia ter feito isso.
Mas o trabalho do Calvário precisava ser feito para salvar nossas almas.
Então o plano de misericórdia envolvia Deus entregando seu filho.
Vemos esse final do termo usado em um contexto positivo em Jude 3.
Eu te disse, a gente ia fazer muita coisa aqui hoje de manhã.
Jude três, amado, quando dei toda a diligência para escrever a você, a salvação comum.
Era necessário que eu escrevesse para você e o exortasse
que vocês lutem fervoamente pela fé que um dia foi entregue aos santos.
Mais uma vez, essa palavra entregou, confiar, comprometer, entregar.
Você diz, bem, falou algo sobre finalização.
Bem, se você olhar a renderização do NASB 95.
Olha o que está escrito.
Ele diz: Estou escrevendo para vocês pedindo que lutem ferozmente pela fé, que foi uma vez para todas passada aos santos.
O que isso significa?
Aquela mesma fé pela qual Jude desafiou os santos a lutar?
É a mesma fé pela qual lutamos hoje.
Amém?
E porque foi entregue de uma vez por todas, será a mesma fé para enfrentar enquanto Deus demorar.
Podemos ficar aqui por mais 1000 anos.
Adivinha?
Vai ter igrejas fazendo exatamente o que estamos fazendo.
lutando pela fé em Jesus Cristo.
Por quê?
Porque foi comprometido.
Entregue aos santos.
Vocês ainda estão comigo, digam amém.
Então, o que isso tem a ver com a questão de Deus endurecer meu coração?
Bem, é óbvio que as pessoas que Deus entregou em Romanos não eram seus filhos.
Em outras palavras, eles estavam perdidos.
Paul diz que eles foram entregues a uma mente reprovada.
Essa palavra reprovado significa mau e depravado.
Muitos tradutores usam o termo inaceitável e até inútil.
Agora, como isso pode ser?
Porque rejeitaram Deus porque Deus os entregou, com o que eles estavam cheios naquela época?
Bem, eles estavam cheios exatamente do que tinham quando rejeitaram.
Deus.
Você não está lá.
na tela, mas os versículos 29 e 32 de Romanos estão preenchidos
com temor injustiça, fornicação, maldade, cobiza, maldade,
cheio de inveja, assassinato, debate, engano, maldade, sussurros,
Insuportáveis, odiadores de Deus, orgulhosos, vangloriosos,
inventores de coisas malignas, desobedientes aos pais, sem
compreensão, quebradores de alianças, sem afeto natural,
implacável, impiedoso, que conhece o julgamento
de Deus, que aqueles que cometem tais coisas são dignos de morte, não apenas
Faça o mesmo, mas tenha prazer com eles que os fazem.
Paulo diz em 1º Coríntios capítulo 6 que aqueles que praticam vivem
nessas coisas não herdarão o reino de Deus.
Mas acabamos de ver que Deus desistir deles significa confiar, se comprometer e entregar.
Algumas pessoas podem dizer, bem, não acredito que isso seja algo permanente.
Bem, se eles morrerem andando.
Rejeitar Cristo e viver de acordo com tudo isso que acabamos de dizer.
A Bíblia diz: Eles não vão para o céu.
Então Deus os entregou.
Agora.
Digo tudo isso antes de irmos para o Faraó.
Não vejo as escrituras nunca indicando isso.
que Deus pode desistir.
Quem é dele?
Em outras palavras, se você é filho de Deus.
Você não vai desistir.
Aliás, se você está preocupado em ser desistido, provavelmente não está desistindo.
Se você está preocupado com seu pecado, se você tem, se você tem convicção na sua vida, isso não é Deus confiar em você para uma mente reverente.
Não, não, não, isso é você sendo guiado pelo Espírito Santo da vida
Deus, te condenando, guiando e guiando.
Então, novamente, vamos voltar nossa atenção para o exemplo do Faraó, porque é
Tudo vai fazer sentido aqui em um instante.
As pessoas adoram gritar do telhado.
Bem, Deus endureceu seu coração e ele não teve escolha nesse assunto.
Bem, isso não necessariamente se alinha com o que podemos ler ao longo de Êxodo.
Agora, posso te arrumar um versículo, e vou ler para você, e você vai ficar tipo, sim, já disse.
Mas veja, como estudadores maduros na Bíblia, vocês querem estudar tudo, não apenas um.
Amém?
Sempre que alguém tentar construir uma teologia ou declaração doutrinária em um versículo, corra.
Eles estão tentando conseguir algo que querem nesse versículo e não é o que Deus planejou para isso.
Enfim, olhando aqui, se
Você volta ao capítulo 3 do Êxodo, quando Deus instruiu Moisés a ir até o Faraó, o que ele lhe disse?
Êxodo capítulo 3, versículo 19.
E tenho certeza de que o rei do Egito não vai deixar você ir.
Não, não por uma mão poderosa.
Deus já conhecia o coração do Faraó.
Aliás, quero que saiba de uma coisa.
Deus também te conhece.
Ele conhece seu coração, mas mais tarde, no próximo capítulo, Deus reforça isso.
E o Senhor disse a Moisés, quando tu fosses voltar para
Egito, faça todas essas maravilhas diante do Faraó,
que coloquei em tua mão, mas endurecerei seu coração para que ele não deixe o povo ir.
Agora, quero dar alguns passos para trás porque quero ter certeza
Todos estão entendendo onde estamos no grande esquema das coisas aqui.
Certo?
Moisés, ok, cresceu no Egito, certo?
viu seus companheiros hebreus sendo abusados, acabou sendo exilado porque matou um egípcio por machucar um hebreu.
Então vamos para o exílio e, no exílio, Deus o chama para ir e libertar seu povo da escravidão do Egito.
Então você tem 10 pragas, coisas acontecendo.
Então, essa é mais ou menos a linha do tempo em que estamos agora.
Ok?
todo mundo comigo?
Ok, se você tem alguma dúvida sobre isso,
Você pode me perguntar depois, podemos fazer um pequeno estudo bíblico.
Mas de qualquer forma, então é isso.
Deus endureceu injustamente o coração do Faraó.
Quão injusto Deus pode ser com isso?
O que significa a palavra endurecer?
Isso é o que não entendemos com tanta frequência.
Olha o que essa palavra 'difícil' significa rapidinho.
Crescer firme, forte e fortalecido.
Então, o termo hebraico para endurecimento que Deus usa aqui significa crescer firme, forte e fortalecido.
Bem, como isso funciona com o contexto do que está acontecendo aqui?
Temos que lembrar que a língua original da Bíblia era muito mais profunda do que a nossa língua inglesa hoje.
Então, quando Deus endureceu o coração do Faraó, me ouça.
Ele estava fortalecendo ou consolidando uma postura cardíaca rebelde já presente.
Está me ouvindo?
Será que vemos esse tipo de realização?
Êxodo cinco, versículo um e dois.
E depois, Moisés e Aarão entraram e disseram ao Faraó, assim disse o Senhor Deus de Israel: deixa meu povo ir.
para que possam celebrar um banquete para mim no deserto.
E o Faraó disse o seguinte: quem é o Senhor?
Que eu deveria obedecer à sua voz e deixar Israel ir.
Não conheço o Senhor, nem deixo Israel ir.
Em outras palavras, o Faraó dizendo: Eu não conheço o seu Deus, e não vou ouvir seu Deus.
Ele se rebelou, rejeitou.
A postura do coração dele era contra Deus.
Não há menção a Deus endurecendo seu coração, mas aqui, é antes uma exposição de um coração rebelde.
Ele imediatamente e enfaticamente rejeitou a Deus.
Será que Deus levantou aquele faraó sabendo que ele seria forte contra seu povo?
Não vamos esquecer como fomos apresentados a esse novo faraó em Êxodo
capítulo um, versículos 7 e 8, e os filhos de Israel
foram frutíferas, aumentaram abundantemente e se multiplicaram
e se tornou imensamente poderoso, e a terra foi preenchida deles.
Cara, era uma boa época para ser israelita.
Agora.
Surgiu um rei, um novo rei sobre o Egito, que não conhecia José.
Deixe-me explicar brevemente o que está acontecendo aqui.
Joseph, seus irmãos.
Estou tentando te dar um resumo de uma situação muito longa, ok?
Joseph e seus irmãos, certo?
Joseph teve alguns sonhos.
Como você vai se curvar para mim, né?
Seus irmãos mais velhos não gostaram disso, os venderam para a escravidão?
Ele acabou indo para o Egito.
Resumindo, ele acaba sendo o segundo no comando no Egito.
Ok?
Então a família dele volta porque tem um
Fome no país e é tipo, estamos com fome, precisamos de comida.
Resumindo, eles se reconciliam.
Deus resolve tudo, certo?
E eles ficam no Egito porque ele tem uma bênção
e um favor do rei do Egito na época.
Bem, esse rei se foi.
Joseph se foi.
E o novo rei não se lembra de nada disso.
Tudo o que vejo é um potencial inimigo das pessoas
Entrando em nosso país, nossa nação, podendo
Ser maiores do que somos, e se algum dia quisessem se juntar aos nossos inimigos, seríamos derrotados.
Então, Ele não gostava deles.
Então os colocamos em trabalho forçado.
Ele os colocou sob escravidão.
Ele os colocou basicamente sob escravidão, escravos hebreus.
Mas, novamente, vemos aqui,
Avançamos rapidamente, mas não servimos a um Deus passivo.
Atendemos a um grupo muito ativo.
Ele faz parte de tudo.
Então vamos avançar para o capítulo 7 do Êxodo, e Deus
diz isso em nosso coração e no coração do faraó, e multiplica meus sinais e minhas maravilhas na terra do Egito.
Mas o Faraó não ouvirá a vocês, para que eu possa colocar a mão sobre o Egito
e trazer exércitos mineiros, e meu povo, os filhos de Israel, da terra do Egito por grandes juízos.
Em ambas as situações, Deus diz a Moisés que endurecerá o coração do Faraó.
Mas até agora não foi assim.
Mais uma vez, vou endurecer o coração do Faraó.
Em outras palavras, eu vou fazer, mas ele ainda não fez.
Então Moisés e Arão conversam novamente com o Faraó, e qual é a resposta dele?
Êxodo 713.
E endureceu o coração do Faraó, e então não lhes deu ouvidos como o Senhor havia dito.
Agora, se você olhar outra renderização do NSB 95, certo?
O hebraico na verdade está escrito assim.
Ainda assim, o coração do Faraó estava endurecido, e ele não os ouviu como o Senhor dissera.
Em outras palavras, ninguém necessariamente recebe crédito por endurecer seu coração.
No entanto, vemos o faraó endurecendo seu próprio coração, no próximo capítulo do versículo 15.
Mas quando o Faraó viu que havia um lugar, endureceu seu coração e
não ouvi para eles, como o Senhor dissera.
Agora lembre-se, Moisés e Aarão estão indo e voltando para o Faraó dizendo: ei, deixe meu povo ir.
O Senhor Deus diz: deixa meu povo ir, e sempre, certo?
Seu coração é endurecido, o faraó é, ele se protege
seu coração, diz, não, não vou deixar seu povo ir.
Em meio às pragas, em vez de se voltar para Deus, ele continua a se rebelar; a palavra endurecido aqui na verdade significa ser pesada e pesada.
Com o coração pesado, ele manteve sua teimosia e não deixou o povo ir.
Ele faz isso novamente em Êxodo 832.
E o Faraó endureceu seu coração nesse momento também.
Também não deixaria o povo ir.
Vocês estão vendo uma tendência aqui?
Alguns de vocês viram no quintal, Liz.
Acorde.
Amém.
E então finalmente chegamos ao capítulo 9 de Êxodo.
Como Deus enviou os furúnculos e os magos do faraó nem sequer puderam
fique diante de Moisés, eles estavam tão doentes de furúnculos.
Êxodo 912.
E o Senhor, endureça o coração do Faraó.
E ele não os ouviu.
como o Senhor falou a Moisés.
É isso aí.
Diz, pregador?
Deus endureceu seu coração.
Não tinha opção, não podia fazer nada, não podia fazer nada a respeito.
Isso é injusto.
Me ouça hoje.
Pharaoh mereceu.
Queremos rotular isso como um julgamento arbitrário, arbitrário de Deus, contra o Faraó.
Ou seja, que o Faraó não fez nada e merece isso.
A decisão não teve base racional ou regra estabelecida.
Tipo, Deus acabou de decidir, ah, vou endurecer o coração do Faraó.
Mas não era isso, não era isso.
Isso foi judicial.
O faraó oprimiu o povo de Deus.
Ele rejeitou o mandamento e a vontade de Deus.
Ele fortaleceu seu próprio coração inúmeras vezes.
Então Deus fortaleceu essa postura do coração para seu propósito e para sua glória.
Então, se voltarmos a Romanos 9, 18, tem misericórdia de quem
Ele terá misericórdia e quem quiser, ele endurece.
Bem, pregador, eu simplesmente não gosto disso.
Bem, não vou ficar aqui mentindo para você dizendo que isso é, sabe, quentinho e aconchegante para mim também.
Quero dizer, eu não gosto do conceito de Deus endurecer nossos corações.
A boa notícia é que eu já sou uma posse de Deus.
Eu não posso, sabe, o Espírito Santo amolece meu coração, amém?
Mas as escrituras têm algo a dizer para aqueles que rejeitam a verdade aqui.
Vemos Romanos 9 contra 19 a 24.
Vamos ler um pouco aqui.
Diz o seguinte.
Isso me dirá então: por que ele ainda encontra falhas?
Pois quem resistiu à sua vontade?
Não, mas não é homem, quem é você que responde contra Deus?
Será que a coisa formada dirá a ele que a formou?
Por que me fizeste assim?
Não tem o pote ou o poder sobre a argila?
Do mesmo pedaço para fazer um receptáculo, outro para honrar e outro para desonrar?
E se Deus quiser mostrar sua ira e tornar seu poder conhecido,
suportado com muito sofrimento, os vasos da ira preparados para a destruição?
Poderiam revelar as riquezas de sua glória com a melhor das piedades,
que ele já havia preparado na glória, mesmo a nós, que ele chamou, não apenas os judeus, mas também os gentios.
O que ele está tentando dizer é que, porque você é rejeitado, Deus.
Porque você rejeitou Jesus.
Deus é coração nos corações de Israel.
Mas como a argila pode questionar o oleiro?
Agora, não quero deixar isso muito em aberto.
De novo, isso é sério.
Entenda.
Não consigo colocar tudo isso em uma mensagem só.
Então quero que você entenda que vamos continuar por esse caminho
de tentar entender a misericórdia inexplicável de Deus.
Mas se você está preocupado com Deus te entregando, isso significa que Ele não entregou.
E o que você faz, então?
Bem, você segue e responde a essa convicção.
Você diz, bem, pregador, você não sabe como eu vivi.
Você não sabe o que eu fiz.
Você não sabe.
Escuta.
Se o Espírito Santo está te atraindo para Cristo.
Talvez você esteja aqui hoje e esteja perdido.
E você pensa, bem, pregador, o pecado que eu cometi é
só que não há como eu ser redimido.
Não há como eu ser salvo.
Não tem como.
que eu poderia entregar minha vida a Cristo.
Eu simplesmente fiz demais.
Eu entendo, pregador.
Você diz que foi salvo, mas não há como Deus me salvar.
Quero que saiba que Deus nunca vai mudar.
Sua vontade nunca muda.
O plano dele nunca muda e acredito, segundo as escrituras,
Quando se trata de, ei, ele deseja que todos os homens venham à salvação.
Acredito que se o Faraó tivesse dito, sabe de uma coisa?
Você está certo.
Seu Deus é o único Deus, e eu vou servi-lo.
Sabe no que eu acredito?
Acredito que o Faraó poderia ter sido salvo.
Mas essa não era a postura do coração dele.
Sua postura cardíaca era rebelde contra Deus.
Então, de novo, o que você faz?
Se você está preocupado com Deus te entregando, isso significa que Ele tem isso.
Como evitar que seu coração fique duro com ele.
Você a mantém suave ao se entregar à vontade e ao chamado do Senhor.
Você mantém a postura de coração humilde diante dele.
Então, esta manhã, antes de irmos, só quero perguntar: onde está a postura do seu coração agora?
Sua postura cardíaca está inclinada para rejeitar
Cristo e rejeitar as coisas de Deus, rejeitar a vontade dele para sua vida?
Talvez Deus tenha chamado você para algo e escute,
Não acredito que possamos ser endurecidos a ponto de sermos abandonados,
mas acredito que nosso pecado pode causar calos em nossos
O espírito pode causar calos no nosso coração a ponto de não sentirmos mais as coisas que antes sentiamos.
Não somos mais sensíveis ao Espírito Santo como éramos antes.
E então temos uma igreja hoje que porque somos apenas
Indo à igreja, voltando para casa, limpando a poeira das nossas Bíblias,
não estamos tendo essa relação próxima com Deus, somos feitos
ser relacional, portanto, estamos próximos de alguém ou algo, e geralmente, se não for Deus, significa pecado.
E assim pecamos, mesmo como crentes, pecamos, e quando
Andando em rebeldia, e estávamos andando em pecado, e antes que percebamos, estamos endurecidos.
O divórcio do Espírito Santo, mas sabe o que é tão incrível nisso?
Ele pode superar.
Ainda é uma voz pequena, só um pouco pode começar a rachar esse endurecimento.
Sabe como é?
E antes que perceba, escute, porque você é dele, e porque ele nunca vai te desistir como crente.
E ele vai te restaurar.
De como você precisa ser.
Mas se você está aqui hoje, me escute, e você não conhece Jesus.
Vou te avisar agora mesmo.
Não estou, não estou tentando te assustar.
Eu te garanto.
Tenho estado sem pregar.
Já fiquei sob evangelistas.
Eu sei como te assustar.
Sabe como é?
Tipo, eu poderia dizer o que preciso para tomar uma decisão hoje.
Mas esse não é meu trabalho.
Meu trabalho é dizer o que ele disse.
Entendeu o que eu quero dizer?
Como se eu estivesse seguindo a palavra.
Não estou tentando te assustar para que tome uma decisão.
Mas posso te dizer uma coisa.
A Bíblia deixa isso muito claro.
Ele tem misericórdia de quem tem misericórdia e endurece quem endurece.
Em outras palavras, ei, você não tem outra oportunidade de graça amanhã.
Por que entrar no pecado como uma pessoa perdida?
Primeiro, você acredita?
É melhor você se arrepender do seu pecado, confessá-lo e se afastar dele.
Mas como uma pessoa perdida.
Sim, é da sua natureza.
Mas agora, você já ouviu o evangelho 3 ou 4 vezes.
O Espírito Santo agora, enquanto estamos aqui sentados,
pense no milagre disso, o Espírito Santo do
Deus vivo poderia estar atraindo você para seu filho Jesus.
Apontando que você está perdido, precisa ser salvo.
Coloque sua fé em Cristo.
Por que você continuaria passando por isso, mas diria não,
Deus, hoje não, e então você só continua andando.
Deixe o mundo, deixe todas as distrações, tirar essa semente do seu espírito.
Tire essa semente do seu coração, pisote, elimine-a para que ela não cresça.
Antes que perceba, você já esqueceu o que acabou de vivenciar aqui com Deus.
Então continue andando.
No próximo domingo, é a mesma coisa.
Sabe por quê?
Porque vamos pregar o evangelho toda vez que vocês se reunirem aqui.
Amém.
Então você ouve o evangelho.
O Espírito Santo está desenhando.
Ou que tal isso?
Você estuda numa terça-feira.
Você está lendo as escrituras.
O Espírito Santo, por meio de sua palavra, está atraindo você para Cristo.
Dizemos, hoje não.
E você continua. e continue.
E continue andando antes que perceba.
Aquela batida naquela porta, esse desenho fica mais fraco.
E cada vez mais fraca.
Antes que perceba.
Deus te entrega.
Tudo isso significa: ok?
Você vive do jeito que quer.
Church, não vamos fazer isso.
Hoje tem dois tipos de pessoas aqui.
O que Hezban fecha por todo esse lugar, são dois tipos de pessoas.